---
title:  "驾驶学习"
category: 生活
tags: 技能
date: 2018-01-21
---
## 科目二
### 考试准备
1、上车调整座位：调整座位前后距离，脚能把离合踩到底且弯曲为合适。调整座位倾斜角度，左手手腕能刚好放到方向盘顶部中间为合适。
2、调整后视镜：左后视镜调整到能看到后轮胎和车尾，右后视镜调到顶部刚好看完后门把手位置。
3、系好安全带。
4、拉手刹，起步，开始考试。

### 坡道定点
车辆到达指定位置开始考试。
1、用一只眼看字脚（考试看数字边缘），对准车道线内侧到外侧之间。
2、微调方向，看雨刷下面的点与竖杆重合，刹车。
3、拉手刹，松手刹。
4、松离合器，当座椅抖动时，松刹车。
5、起步向左打一点方向、下坡踩离合，踩刹车，坡道定点完成。
注意：离合器要稳住、对点的时候可以往右多对点、微调方向一次就可以了、考试时手刹要拉响。

### 直角转弯
车辆到达指定位置开始考试。
1、打开右转弯灯，左车缝线对准车道线外侧，缓慢前进。
2、观察右把手，当转弯的车道线达到右把手前面一点时，右打死。
3、过弯，当车身与车道平行，回正方向，直角转弯完成。
注意：速度慢、对好点。

### 曲线行驶
车辆到达指定位置开始考试。
1、右弯道，车引擎盖左前沿出线三分之一右打一圈，入弯道向右90度（我感觉车引擎盖中间沿着弯道走合适）。
2、出弯道（我觉得是车引擎盖右前沿出线三分之一），回正。
3、车引擎盖右前沿出线三分之二，左打一圈，入弯向左九十度（我感觉车引擎盖左端沿着弯道走合适）。
4、出弯，回正方向，完成曲线行驶。（我们的是不是多一个弯哦）。
注意：速度慢。

### 倒车入库
车引擎盖中间（两个数字中间）到右边一点（右边数字中间）对齐道路中线行驶，当车辆到达倒车入库指定位置，开始右倒库。
1、换倒挡，控制离合倒车。
2、看左后视镜下边沿盖过指定线，右打死。
3、看右后视镜，当第二个角与车身距离小于2.5cm（考试时可以观察车身超过黄色虚线）回一圈，继续倒车，当第二个角看不见的时候，右打死。
4、观察右后视镜，当车身与车库平行时回正方向。
5、观察左右后视镜，是否有一边要压线，如果要压线就朝压线那边反方向打半圈调整方向，平行回正。
6、当左后视镜超过车库前线一会，刹车。
7、挂一档，前进，当车引擎盖前沿到车道线时，左打死，前进，当车身与车道平行时回正方向。
8、当肩膀越过指定线时，停车。
9、换倒挡，控制离合器倒车。
10、看左后视镜下边沿盖过指定线，左打死。
11、看左后视镜，当感觉车轮不能进库时回一圈（考试时可以观察车身超过黄色虚线），继续倒车，当感觉轮胎能进去时，左打死。
12、观察右后视镜，当车身与车库平行时回正方向。
13、观察左右后视镜，是否有一边要压线，如果要压线就朝压线那边反方向打半圈调整方向，平行回正。
14、当左后视镜超过车库前线一会，刹车。
15、挂一档，前进，当车引擎盖前沿到车道线时，右打死，前进，当车身与车道平行时回正方向，倒车入库完成。
注意：速度慢、回一圈不能回早了、观察右后视镜判断车身平行。

### 侧方停车
用一只眼看字脚，对准车道线内侧，车辆到达侧方停车指定位置，开始倒车。
1、换倒挡，控制离合倒车。
2、观察右后视镜，看不到第一个角时，右打死。
3、观察左后视镜，当看到对角时，回正方向，继续倒车，当车轮胎快压线时，左打死。
4、观察左后视镜，当看见车身与库线平行时，刹车。
5、换一档，打左转弯灯，前进，当看到对角时，回正方向。
6、当引擎盖超过车道边线一半，向右打一圈方向。
7、当车身与车道平行，回正方向、侧方停车完成。
注意：速度慢、轮胎提前一点打死方向。
