---
title: '驾驶学习'
category: 生活
tags: 技能
date: 2018-01-21
---

# 科目二

## 科目二考试准备

1、上车调整座位：调整座位前后距离，脚能把离合踩到底且弯曲为合适。调整座位倾斜角度，左手手腕能刚好放到方向盘顶部中间为合适。
2、调整后视镜：左后视镜调整到能看到后轮胎和车尾，右后视镜调到顶部刚好看完后门把手位置。
3、系好安全带。
4、拉手刹，起步，开始考试。

## 坡道定点

车辆到达指定位置开始考试。
1、用一只眼看字脚（考试看数字边缘），对准车道线内侧到外侧之间。
2、微调方向，看雨刷下面的点与竖杆重合，刹车。
3、拉手刹，松手刹。
4、松离合器，当座椅抖动时，松刹车。
5、起步向左打一点方向、下坡踩离合，踩刹车，坡道定点完成。
注意：离合器要稳住、对点的时候可以往右多对点、微调方向一次就可以了、考试时手刹要拉响。

## 直角转弯

车辆到达指定位置开始考试。
1、打开右转弯灯，左车缝线对准车道线外侧，缓慢前进。
2、观察右把手，当转弯的车道线达到右把手前面一点时，右打死。
3、过弯，当车身与车道平行，回正方向，直角转弯完成。
注意：速度慢、对好点。

## 曲线行驶

车辆到达指定位置开始考试。
1、右弯道，车引擎盖左前沿出线三分之一右打一圈，入弯道向右 90 度（我感觉车引擎盖中间沿着弯道走合适）。
2、出弯道（我觉得是车引擎盖右前沿出线三分之一），回正。
3、车引擎盖右前沿出线三分之二，左打一圈，入弯向左九十度（我感觉车引擎盖左端沿着弯道走合适）。
4、出弯，回正方向，完成曲线行驶。（我们的是不是多一个弯哦）。
注意：速度慢。

## 倒车入库

车引擎盖中间（两个数字中间）到右边一点（右边数字中间）对齐道路中线行驶，当车辆到达倒车入库指定位置，开始右倒库。
1、换倒挡，控制离合倒车。
2、看左后视镜下边沿盖过指定线，右打死。
3、看右后视镜，当第二个角与车身距离小于 2.5cm（考试时可以观察车身超过黄色虚线）回一圈，继续倒车，当第二个角看不见的时候，右打死。
4、观察右后视镜，当车身与车库平行时回正方向。
5、观察左右后视镜，是否有一边要压线，如果要压线就朝压线那边反方向打半圈调整方向，平行回正。
6、当左后视镜超过车库前线一会，刹车。
7、挂一档，前进，当车引擎盖前沿到车道线时，左打死，前进，当车身与车道平行时回正方向。
8、当肩膀越过指定线时，停车。
9、换倒挡，控制离合器倒车。
10、看左后视镜下边沿盖过指定线，左打死。
11、看左后视镜，当感觉车轮不能进库时回一圈（考试时可以观察车身超过黄色虚线），继续倒车，当感觉轮胎能进去时，左打死。
12、观察右后视镜，当车身与车库平行时回正方向。
13、观察左右后视镜，是否有一边要压线，如果要压线就朝压线那边反方向打半圈调整方向，平行回正。
14、当左后视镜超过车库前线一会，刹车。
15、挂一档，前进，当车引擎盖前沿到车道线时，右打死，前进，当车身与车道平行时回正方向，倒车入库完成。
注意：速度慢、回一圈不能回早了、观察右后视镜判断车身平行。

## 侧方停车

用一只眼看字脚，对准车道线内侧，车辆到达侧方停车指定位置，开始倒车。
1、换倒挡，控制离合倒车。
2、观察右后视镜，看不到第一个角时，右打死。
3、观察左后视镜，当看到对角时，回正方向，继续倒车，当车轮胎快压线时，左打死。
4、观察左后视镜，当看见车身与库线平行时，刹车。
5、换一档，打左转弯灯，前进，当看到对角时，回正方向。
6、当引擎盖超过车道边线一半，向右打一圈方向。
7、当车身与车道平行，回正方向、侧方停车完成。
注意：速度慢、轮胎
提前一点打死方向。

# 科目三

## 科目三考试准备

1、绕车一周，触发感应器即可上车。
2、调整座位、后视镜，系上安全带。
3、检查灯光操作杆是否在近光灯处。

## 灯光

### 灯光操作

近光灯：转盘开启大灯的默认位置。
远光灯：方向盘左边的操作杆向车头方向拨动。
双闪：方向盘左边的操作杆想自己方向拨动两次。
示灯和危险警报灯廊：转盘开启示廊灯，按钮开启危险警报灯。

### 语音总结

近光灯：
1、同方向近距离行驶。
2、与机动车回车。
3、在有路灯，照明良好的道路上行驶。
4、直行通过路口。
近光灯+左转弯灯：
1、夜间路口左转弯。
远光灯：
1、夜间没有路灯，照明不良的道路上行驶。
双闪：
1、夜间超越前方车辆。
2、通过急弯、坡路、拱桥、人行横道。
3、在没有交通信号灯控制的路口。
示灯和危险警报灯廊：
1、在路边临时停车。

PS：在准备时记得灯光是否在近光等位置。

## 起步

1、启动发动机。
2、打左转弯灯、踩离合、刹车、挂一档、松手刹。
3、观察左边镜子是否有人，没人则车子抖动松刹车起步。

## 变更车道

1、打左转弯灯（或右转弯灯），等待 3 秒。
2、驶入对应车道，关闭转弯灯。

## 左转

1、打左转弯灯，减挡到 2 挡。
2、如遇到红灯则停车，换一档，绿灯起步。
3、如遇到绿灯则在斑马线前点刹车，观察后视镜进行左转弯。
PS：如果离转弯道差两个车道，先进行变道操作，等几秒再进行变道操作，切记不能两次变道。优先转靠近的车道。

## 右转

1、打右转弯灯，减挡到 2 挡。
2、如遇到红灯则停车，换一档，绿灯起步。
3、如遇到绿灯则在斑马线前点刹车，观察后视镜进行右转弯。
PS：如果离转弯道差两个车道，先进行变道操作，等几秒再进行变道操作，切记不能两次变道。优先转靠近的车道。

## 掉头

1、打左转弯灯，减挡到 2 挡。

### 花台掉头

1、身体到花台终点停车，换一档。
2、向左打一圈方向，起步，行驶至花台掉头区停车。
3、观察是否具备掉头条件，具备则向左打死方向，起步。
4、掉头到对应车道就回正方向。

### 虚线掉头

1、车尾在虚线内停车，换一档。
2、向左打死方向，观察是否具备掉头条件。
3、如果具备条件，起步，掉头到对应车道就回正方向。

## 点刹车

身体对准牌子踩：公共汽车站、学校
车身在人行道前踩：人行横道
PS：注意不能踩太猛。

## 靠边停车

1、打右转弯灯，观察三秒，靠边停车，关闭右转弯灯。
2、换一档调整位置，刹车。
3、拉手刹、挂空挡、松离合、松刹车、关闭发动机。
PS：调整位置的时候停车可以看一眼右边镜子宽度，右打 45 度方向，起步，回正，重复这几步来缩短距离。

## 补充

1、遇到危险情况刹车，注意不能在人行道停车。
2、在红灯不是第一个车尾也需要在人行横道点刹车。
