---
title:  "大学回忆录"
category: 生活
tags: 总结
date: 2016-07-03
---
我的大学生活就这么结束了，现在想想感觉也挺充实的。三年时光，匆匆而逝，其实承载着满满的回忆。

大一上期：

学习：**程序设计基础：C语言（VC、VS2012）、计算机组装、计算机导论**

项目：**学生管理系统**

经历：由于高中流程图学得好加上有点Pascal基础，专业学得很轻松。大部分时间花在了社团上面，加入了校学生会.权益部、系学生会.CSC（原办公自动化服务队）、协会.计算机协会、图书馆.图书管理委员会，结交了不少朋友，印象比较深的是权益部师兄师姐们分享经验（虽然具体什么经验记不清了），还有在CSC和计算机协会get了很多系统维护类资源。在数码广场兼职推销电脑，好像还赚了不少钱，不过感觉有欺骗性质第二期就没干了。

大一下期

学习：**Photoshop、网页制作技术、数据结构、办公自动化、flash、**面向对象程序设计

项目：**数据结构迷宫小程序（VC）、欢送视频、迎新视频**

经历：完全沉迷进了Adobe套件（PS、Pr、AE）、3dMax和网页设计，在选修课认识了图书馆老师也学了不少网页布局知识，戴氏教育主页模仿巩固了div+css布局思想，各种海报传单设计，视频剪辑制作提升了我的设计水平。正好兼职认识的朋友自己开公司，帮忙设计名片和宣传单赚到第一笔技术费用。

大二上期

学习：**C#语言程序设计、数据库原理（SQL Server）、**Java 高级程序设计、计算机网络技术、电子商务应用及营销

项目：**通讯录程序（C#）、仙剑类游戏官网、**拓扑网络构建模型

经历：接触的第一个可视化编程语言，对这个特别感兴趣，自己还做了记事本、播放器、抽奖小程序，再次做网站提高了对HTML整体结构的了解。社团方面花的时间也比较多，毕竟担任计算机协会会长，系学生会CSC部长，图书管理委员会会长。俗话说的好，新官上任三把火，我也不列外，两眼一抹黑的我先从制度规则起手，参照过前几届的也收集过网上的制度资料，甚至了解过公司管理的一些资料，总算是拟定了方案。在这短短一学期内想了办了不少活动，提高了管理能力和沟通能力。

大二下期

学习：**操作系统、大型数据库(Oracle) 、计算机系统与维护、Web编程技术（ASP.NET）、**商业沟通、软件工程、IT产品及营销

项目：**读书节大数据统计视频、教育网站（明智英才）、oracle图书信息管理系统设计、数据库原理专周**

经历：学习了基于ASP.NET的动态网站搭建方法，还有数据库设计，提升了我数据库的知识。社团合作让我接触到了社会的人，学会了通过共赢的方式促进双方合作。另外还接到了第一个商务网站建设项目，教育类。真真切切感受到了线上搭建网站的流程，免费获得了2年空间一个。

大三上期

学习：移动编程技术、Java EE技术及应用

项目：**新闻管理网站（C#+ASP.NET+SQL sever）、雷霆战机小游戏（C#）、kamila网站**

经历：实践了动态网站搭建，提高了数据库交互方面的知识，实践了雷霆战机小游戏，提高了面向对象编程思想。Kamila网站，又是一个接到的项目，这个项目运用了bootrap，然后也补了写JavaScript知识，总体提高很多。

大三下期

学习：实习

项目：**毕业设计:赛事评分系统（C#+ASP.NET+SQL sever）、各类企业网站**

经历：在外包公司实习，学的多的算是cms了，怎么高速建站成了我的必修课。这次赛事评分系统的复杂程度提升了我后端知识，也让我正在踏入全栈的门槛。

这么一一列出来发现真的还是经历了不少事情，现在回首真还有点别样的感觉。我觉得我是幸运的，能在大学遇到了两个科任老师：Mr.张、Miss.王，还有图书馆的老师们，让我在大学学到了不少东西；能有一起共事的社团朋友们，让我大学更加丰富多彩。
