---
title: '简历'
category: 生活
tags: [总结]
date: 2019-07-27
---

记录一些经历...

<!-- more -->

## 基本资料

邮箱：txp1035@gmail.com

## 专业技能

### 技能熟悉程度

了解：使用过某一项技术，能在别人指导下完成工作，但不能胜任复杂工作，也不能独立解决问题。
熟悉：大量运用过的某一项技术，能独立完成工作，且能独立完成有一定复杂度的工作，在技术的应用层面不会有太大问题，甚至理解一点原理。
精通：不仅可以运用某一门技术完成复杂项目，而且理解这项技术背后的原理，可以对此技术进行二次开发，甚至本身就是技术源码的贡献者。

### 前端技能

es5（熟悉）、es2015-es2019（了解）、css（熟悉）、css3（了解）、html（熟悉）、html5（了解）、网络协议（了解）、数据结构和算法（了解）、jQuery(熟悉)、React(熟悉)、Vue(了解)、微信小程序开发(了解)、create-react-app(熟悉)、umi(熟悉)、dva(熟悉)、vue-cli 3(了解)。Bootstrap(熟悉)、vant(熟悉)、ant design(熟悉)、echart(熟悉)。

### 其他技能

node.js(了解)、express(了解)、koa2(了解)、webpack(熟悉)、less(熟悉)、eslint(熟悉)、npm(熟悉)、yarn(了解)、mock(熟悉)、jest(熟悉)、 Git(熟悉)、JSDoc(熟悉)

### 工具类

sublime(熟悉)、vscode（熟悉）、Ubuntu（熟悉）、deepin（熟悉）、manjaor（熟悉）、macOs（熟悉）

## 工作经历

### 壹玖壹玖酒类平台科技股份有限公司 2018 年 8 月 - 至今

前端开发工程师 上加下开发部 成都
1919 酒类直供，国内酒类流通行业公众公司（证券代码：830993） 。集 19 年酒水行业营销经验，以 9 年业绩增长超百倍的市场表
现，成为国内酒类流通行业具有深远影响力的企业。
主要负责隔壁仓库项目组前端支持和前端项目管理，有空会到其他项目组提供支持。

### 成都华信高科医疗器械有限责任公司 2017 年 7 月 - 2018 年 7 月

前端开发工程师 云处方技术部 成都
主要产品有二类医疗器械、生命体征监测系统，主要提供医疗器械相关服务。
带领 2 人团队开发 SMIS(生命体征监测系统)前端项目。

### 成都尚檬信息技术有限公司 2015 年 10 月 - 2017 年 6 月

前端开发工程师 技术部 成都
主要产品有企业网站定制、微信公众号开发等，主要提供企业网站定制服务。
主要负责 CMS 二次开发和服务器维护。
主要技术：HTML/CSS/JavaScript、jQuery、jQueryUI/BootStrap；业务技术：织梦 CMS/帝国 CMS/PhpCMS；其他：
WordPress（自己搭博客）

## 项目经历

### 隔壁仓库小程序

负责整个小程序开发（第一次使用小程序开发商城类软件）。
主要技术：HTML5/CSS3/ES6、Flex 布局、vantUI、MD5 签名、小程序（类 vue 写法）
开发 271.5 小时，测试 67.5 小时，完成 32 个页面组件，11 个公共组件。

### 积分商城 H5

负责整个项目开发(第一次用 vue-cli3 开发简单商城软件）。
主要技术：HTML5/CSS3/ES6、Flex 布局、媒体查询和 rem 移动端适配、vantUI、Vue 、Vue Router、mock、express、
axios、swagger。
开发 132.5 小时，完成 17 个页面组件和 3 个公共组件。

### 隔壁仓库城市合伙人管理系统

负责项目搭建、项目分工、项目进度管理、首页、销售、促销、进货、商品模块开发。
主要技术：HTML5/CSS3/ES6、Flex 布局、umi、dva、fetch、Ant Design、mock、EChats、短轮询、MD5 签名、node
自动化。
开发时间：337 小时（内侧版）、完成 78（共 145）个页面组件和 21（共 33）个公共组件，总共九个模块（首页、销售、促
销、进货、商品、库存、客户、财务、设置）。

### SMIS(生命体征监测系统)

负责前端项目搭建、客户端的即时通讯模块/实时生命体征显示模块/设备管理模块/监护模块的开发、商家端的所有开发。
主要技术：HTML/CSS/JavaScript、jQuery、jQueryUI/BootStrap、JS-XLSX、EChats、环信；其他：react 重构即时通信
网站。

## 教育背景
